Για την εκτέλεση του προγράμματος μετά την εκτέλεση make δημιουργείται ένα directory build
με το εκτελέσιμο myz. Οι σημαίες λειτουργούν όπως περιγράφεται και  στην εκφώνηση. 
Εαν γίνει πλήρες extraction τα περιεχόμενα θα βρεθούν εντός του directory <archive-filename>-root/.
Το πρόγραμμα δε διαχερίζεται hard links αλλά υπάρχει συμβατότητα για soft links.

Στο main.c γίνεται η κλήση της κατάλληλης myz-func αναλόγως τις σημαίες που δώθηκαν των οποίων οι 
υλοποιήσεις βρίσκονται στο myz-func.c. myzInit και myzInsert για -c (-j), myzInsert για -a, 
myzExtract για -x, myzDelete για -d, myzMetadata για -m, myzQuery για -q και myzPrint για -p.

Εντός αυτών τον συναρτήσεων γίνονται κλήσεις σε ειδικεύμενες συναρτήσεις οι οποίες εκτελούν λειτουργίες 
πανω σε input output archive files και στα απαραίτητα structures των οποίων οι υλοποιήσεις βρίσκονται στο myz-utils.c.

Στο myz.h υπάρχουν επίσης και οι δομές των structure head, myNode και nested array.

Το myzNodeList ειναι ένας δυναμικός πίνακας απο myzNodes σε κάθε myzNode αποθηκεύονται όλα τα
μεταδεδομένα, η τοποθεσία του αρχείο αν έχει δεδομένα, υπάρχει ενα nested dynamic array του οποίου
το size ειναι 0 για αρχεία και link και υποστηρίζει τις εγγραφές ενός directory με όνομα για τη
κάθε εγγραφή και ενα index για την θέση στην οποία βρίσκεται εντός του myzNodeList. Ολοκληρό το
structure αυτο φορτώνεται στη κυρίως μνήμη αφού γίνει allocate ο χώρος με τη χρήση malloc και μετά
τροποποιείται αναλόγως και ξαναγράφεται στο τέλος.

Εκτός απο τα γνώστα μεταδεδομένα υπάρχει ενα compressed flag το οποία δηλώνει αν τα περιεχόμενα στα οποία
δείχνει το myzNode έχουν συμπίεστη με gzip ή αν πρέπει να συμπιέστουν κατά την εισαγωγή.
Επίσης υπάρχει ένα typedef type το οποίο παίρνει τιμές MFILE, MLINK, MDIR, MROOT(root node) και MDELETED (deleted node).
Αυτά τα types αρχικοποιούνται κατά την εισαγωγή και βοηθούν στη μετέπειτα επεξεργασία του archive file στην εκτύπωση
μεταδεδομένων στην εξαγωγή κλπ.

Το MDELETED flag χρησημοποιείται για την εύκολη διαχείριση διαγραφής κάποιου/κάποιων entries ώστε αφόυ έχουν γίνει όλες οι
διαγραφές να εντοπιστούν τα nodes στα οποία έγινε διαγραφή ώστε να αποφευχθεί η ολική εγγραφή του archive file εκτός και αν
διαγραφεί η πρώτη εγγραφή. Επίσης δίνει μια εύκολη λύση στη διάχειριση του myzNodeList εφόσον αφού τεθεί ενός myzNode το type 
σε MDELETED αγνοείται πλήρως απο τις υπολοίπες λειτουργίες του myz χωρίς να προσθέτει πολυπλοκότητα στην υλοποιήση αφαίρεσης
πχ ενος entry απο ενα nested array και επάναπροσδιόριση όλων των myznode και nestedarray indexes κάτω απο αυτό. το αρνητικό
βέβαια είναι οτι δεν ελαχιστοποιείται το μεγέθος του myzNodeList κάθως διαβάζουμε και ξαναγράφουμε "άχρηστα" myz nodes.

Πάρα την προσέγγιση ύπαρξης του myzNodeList στην κυρίως μνήμη το valgrind δεν εντοπίζει leaks.
